동기화 및 자막 by the Beyond Evil team @Viki.com
대답... 하지?
아드님 말이에요, 한주원 경위.
한경위가 이 모든 걸 알게 된다면
아드님도 죽일 건가?
여기서 그 녀석 얘기가 왜 나오지?
내가 지금 당신 각오를 좀 들어야겠으니까.
각오? 이 새끼가 누구한테—
왜 이렇게 엿같은 상황이 됐는데!
아드님이랑 파트너 이동식이 설치고 다니는데
아버님께선 이동식 그 새낄 승진까지 시켜주시고.
그래서 청문회까지 후루룩 말아드시고 말이죠.
사실 이 모든 게 당신 때문이잖아.
21년 전 너님이!
그 계집앨 죽이지만 않았어도
이렇게 더러운 상황은 안 됐잖아.
죽이다니? 실수였어. 아주 작은 실수.
아주 작은... 실수...
이솝우화 중에
토끼와 거북이가 경주 벌이는 얘기 아나?
갑자기 웬 이솝우화?
토끼가 낮잠을 자는 사이에
거북이가 터벅터벅
쉬지 않고 걸어가서 승리했다는 얘기 말이야.
이대표는 그 얘기의 교훈이 뭐라고 생각하지?
자만하다 자멸한 이야기?
아니.
강자가 실수하지 않으면 약자는 절대 이길 수 없다는 얘기지.
한주원. 내 아들이지.
근데 나보다 지 엄마를 더 많이 닮았어.
누군가 손 뻗어주길 기다리지만
지 손을 먼저 뻗지 못하는 나약한 인간.
주원아!
엄마 좀 잡아줘.
누군가 손을 뻗으면
주원아, 엄마 좀 잡아줘.
주원아.
엄마 좀 잡아줘, 제발.
정작 그 손도 못 잡고
아닌척, 멀쩡한척, 단단한척, 서늘한척
평생을 그렇게 옭아매다가 스스로를 파괴해버리는
미련한 인간.
이대표, 난 절대로
다시는 실수하지 않아.
아드님 자체가 실수라면 그땐 아드님도?
궁금하면 지켜보면 될 일 아닌가?
이유연씨 말이에요.
경사님 동생,
경사님이 진짜
안 죽였어요?
그럼 아드님 파트너, 이동식이, 그 새끼는 어쩌실 겁니까?
미친놈처럼 들쑤시고 다니는
그 또라이한테 발목 잡히실까봐 걱정돼서 하는 말입니다.
대한민국 경찰 중에 누가 날 잡아?
그렇죠. 반드시 경찰청장 되실 거니까.
강진묵이한텐 관심 끊으시고.
이미 죽어버린 새끼 뭘 봤던지 그게 뭐 중요한가?
진짜 문제는 도해원. 도해원이 강진묵한테
무엇을, 얼마나 들었냐는 거지.
도해원이 듣다니?
강진묵이가 죽기 전에 나한테 그러더라구요.
이사장님한테...
이사장님한테 못 들었어요?
이사장?
도해원?
못 들었어요?
뭘 들어야 했을까?
당신들도
서로 비밀이 많네.
그 아줌마가 지금까지 입 싹 닫고 있었다는 건데.
자기 아들 지문 나온 감정서 없앤 것 말고
도해원이 감추고 있는 비밀이 또 뭐가 있다면.
또 뭐?
그건
나도 진짜 모르겠다.
우리 차장님이, 아니 우리 청장님이 알아서 잘 파보시는 걸로.
하나같이 없애버려야 할 새끼들.
약속합니다.
꼭 연락드리겠습니다.
일단 들어와요.
날 봤나?
그날 그 인간이
날 봤던 거야?
강진묵 그 인간이
내가 사고내는 거를...
내가 이유연을 치는 걸
봤다고?
대답... 하지?
날 봤나?
그날 그 인간이
날 봤던 거야?
강진묵 그 인간이
내가 사고내는 거를...
내가 이유연을 치는 걸
봤다고?
이동식씨.
비켜.
내가...
내가 하겠습니다.
뭐?
내가
잡습니다.
지금 달려가서 뭘 할 수 있습니까?
이것 들이밀면
사과라도 받을 수 있습니까?
불법 녹취한 겁니다. 증거능력 전혀 없고,
우리가 세상에 알린대도
이창진한테 다 뒤집어 씌울 겁니다.
죽여버리면 돼.
내가 하겠습니다.
지 애비라고...
덫을 놓을 겁니다.
내가 미끼가 될 겁니다.
내가 괴물이 돼서
한기환을 끌어안고
가장 높은 곳에서
함께 지옥으로 떨어질 겁니다.
그렇게 사죄하겠습니다.
그게
그 인간한테 할 수 있는 최고의 복숩니다.
내가 하지 않으면...
아니, 못 할 것 같으면 언제든
녹음 파일 다 뿌려요.
당신은...
더는 안 돼요.
하지 마십시오, 제발.
내가...
내가
지옥으로 갑니다.
한기환 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회가
내일 오전 10시에 재개됩니다.
7일 전인 지난 26일, 한기환 후보자에 대한 인사청문회가 열렸지만
후보자의 아들인 문주 만양파출소 소속 한모 경위가
청문회장에서 긴급체포 되면서 중단된 바 있는데요,
다음 날 한후보자는 한모 경위를 바로 정직 처분했다고 발표하며
성역없는 공정하고 청렴한 수사를 다시 한번 약속했습니다.
앞서 열린 인사청문회에서 논란이 된
금품수수 묵인 의혹이 해소되기도 전에 발생한 사안인 만큼...
식사 준비 다 됐는데, 어디 가세요?
일하러.
일이요? 무슨 일이요?
나 문주시 시의원이잖아. 시장 예비 후보고.
그만 쉬고 일해야지.
그만두시는 거 아니었어요?
내가? 왜?
오지 마. 물 튀잖아.
그런 짓을 벌이고 그걸 20년 넘게 감추는 것도 모자라서
뭘 해요? 문주시 시의원?
지금 당장 자수해도 모자랄 판에 시장 선거에 나간다고요?
내가!
누구 때문에 그런 짓을 헌 건데.
누구 때문에
그걸 감추려고 20년 넘게 아등바등 산 건데.
근데도 넌 나보다 네 친구가 항상 더 소중하지.
엄마, 그게 아니라—
박정제.
아직도 사슴 우는 소리 들리니?
뭐요?
내가 너 어렸을 때 니네 아버지 농장에 가두고 그랬잖아.
귀찮아서 그랬어.
눈도 못 마주치고 소심한 니가 짜증나서.
- 엄마...
- 니가 사슴이 보인다고,
사슴이 운다고 할 때마다 내가 널 미치게 만든 것 같아서
그때부터 마음 다잡고 네 엄마로 정말 열심히 살았어.
20년 넘게 정말 노력했어.
근데 박정제, 이제 그만할래.
- 어머니...
- 어머니.
그거 충분히 한 거 같아.
어울리지도 않는 모성애 뒤집어쓰고 오래도 살았지.
이제 내 이름 찾아야지.
내 자신으로,
도해원으로 살아봐야지 않겠니?
그러니까 박정제.
이제 너 사슴 우는 소리 그냥 들어.
가시죠.
아침부터 미안하다, 재이야.
뭘요. 밥그릇 몇 개 더 놓는 건데.
혼자 아니어서 좋지.
- 동식이는?
- 오늘 요양원에 어머니 뵈러 간대.
정제형은?
글쎄. 전화를 안 받네.
한주원씨는 연락 없어요?
감감무소식이야.
집에도 계속 없고?
어제도 도수가 가봤는데 인기척이 전혀 없대.
동식이 형이 괜찮을 거라고 했잖아요.
경위님 별일 없을 거예요. 걱정 마요.
내가 그 사람 걱정을 왜 해?
나는 걱정이 좀 되네.
부모 자식도 인간일 뿐인데.
참 복잡하다, 누나.
쉬우면 부모가 아니고 자식이 아닌 거지.
그 인연으로 만날 수도 없는 거고.
어머니 돌아오시면 다 던져주고 부산에 가버릴 거라고,
♫ 부산에 가면
노래 부르던 유재이씨 어디 갔죠?
뭐야.
부산 가셨습니다, 그 여자.
형제, 자매님들, 식사 맛있게 하세요.
- 잘 먹겠습니다.
- 예.
엄마, 기억나?
항상 그랬잖아, 엄마가.
사람들이 나랑 유연이 비교할 때,
성공하고 막 대단한 사람 되는 거 별로 중요하지 않다고.
똥 잘 싸고, 밥 잘 먹고, 잠 잘 자고.
다른 사람 다치게 하지 않는 인생이 젤로 훌륭한 거라고.
그랬었잖아.
더 다치면 안 되잖아, 그지?
나처럼 망가지면 안 되잖아.
쫌만 더 기다려봐.
내가... 꼭 잡을 거니까.
동식아.
나?
밥... 먹어.
밥... 꼭 먹어.
어.
밥 먹어...
밥 먹읍시다.
뜬금없이 밥은 왜?
이 얼굴 봐, 이거. 계속 굶었구만.
들어갑시다.
고맙습니다.
왜요?
아 맞다. 지난번에 복국도 안 먹었지?
물에 빠진 생선도 별로 안 좋아하시나 봐.
네.
얘는 물에 빠진 다른 애들하고 달라.
내가 얘기 안 했어봐. 이게 생선국순지 뭔지 알겠어?
일단 한번 잡숴봐.
아우 좋아. 아 시원해.
괜찮죠?
네, 맛있습니다.
비 주룩주룩 맞고 서서 찔찔 짜더니 국수는 잘 먹네.
찔찔.
저 운 적 없습니다.
뭐 안 울었던 것 같기도 하고.
내가... 지옥으로 갑니다.
녹음 파일 그거
내가 여기저기 잔뜩 저장해 놨거든?
한경위가 내 눈에서 조금만 벗어나도
바로 뿌려버리게.
그럴 일 절대로 없습니다.
청문회가 내일입니다.
오늘 밤 서울로 돌아갈 겁니다.
아버지 만나러?
네.
- 다 먹어요.
- 괜찮습니다.
가족이 죽어도 배는 꾸륵꾸륵 고프게 되어 있고,
결국은 밥 다 넘어가는데
얼마나 안 좋은 일이 있다고 밥을 굶나?
지옥도
배는 채우고 가야지.
그러네요.
청문회 가시게요?
가지 못할 이유가 있나?
글쎄.
일주일 동안 사라져서 나타나지도 않더니, 글쎄?
눈 앞에서 사라지라면서요.
한주원.
무슨 생각을 하고 있는진 모르겠지만
그냥 아무것도 하지 말고 가만히—
나도
아무것도 하지 말고 가만히 있고 싶은데
아버지가 다 망쳐버릴까 봐
그러질 못하겠습니다.
뭐?
날 거기로 보낸 거,
강진묵 죽이라고 한 거
너잖아, 이 새끼야.
그래놓고
니가 내 뒷통수를 까?
날 봤나?
그날 그 인간이
날 봤던 거야?
강진묵 그 인간이
내가 사고내는 걸,
내가 이유연을 치는 걸
봤다고?
하나같이 없애버려야 할 새끼들.
그거 깨부순다고 뭐가 달라져요?
설마 내가
그 휴대폰 하나에만 파일을 저장해놨을까.
너 이 새끼!
이 손 놓으세요.
제 옷에 피 묻잖아요.
원하는 게 뭐야?
제가 원하는 건
아버지 청장 되시는 거죠.
- 뭐?
- 왜요?
제가
아버질 끌어다 주저앉히기라도 할 줄 아셨어요?
저 한주원이에요. 아버지 아들.
아들?
네, 아버지.
경찰청장 그 자리,
다음에 내가 앉아야 할 거 아니예요.
그러니까 아버지가 지금 꼭 청장 되셔야죠.
제가 도와드릴게요.
어떻게?
하나같이 없애버려야 할 새끼들한테 뒤통수 그만 맞으시고,
제 손 잡으세요.
아버지.
경찰청장 꼭 디소여ㅑ 돼요.
저한테 티끌 하나 묻히지 마시라고요.
고맙다, 아들.
뭘요. 당연한 거 가지고.
녹음 파일은 없앨 거지?
그건...
아버지가 제 부탁 들어주시면요.
뭐?
바로 복직하겠습니다.
서울청 감찰조사계로.
- 뭐?
- 정철문 잡아야죠.
언제까지 뒤에서 치고, 물에다 던지고.
그딴 방식으로 일 처리를 하니까 자꾸 작은 실수들을 하는 거지.
아버지.
우리같이
합법적으로 총 들고 수갑 찬 인간들은
그 방식대로 작두를 타야죠.
복직
부탁드리겠습니다.
아버지.
선서. 공직 후보자인 본인은
국회가 실시하는 인사청문회에서
양심에 따라 숨김과 보탬이 없이
사실 그대로 말할 것을 맹세합니다.
한기환 경찰청장 후보자의 인사청문회가
국회에서 재개됐습니다.
지난 달 26일, 청문회장에서 긴급체포된 아들
한모 경위가
서울중앙경찰청 감찰조사계로
복직 발령된 사실이
청문회 직전 알려져, 반도당 의원들의
질문 공세에 시달렸는데요.
성역 없고 공정, 청렴한 수사를 약속한 지 얼마나 됐다고
호떡집 호떡 뒤집듯이 말을 바꾸는 겁니까?
당시 이 청문회장에서 제 아들을 체포했던
이동식 경위가
직접 수사하고 조치한 사건입니다.
"지켜보면 될 일 아닌가"
하더니 뭐 하는 짓이야?
둘이 또 그새 나 모르게 꿍짝거렸나 봐?
그럴리가요.
응, 아줌마 왕따야.
그쪽 아드님은 잘 처리하셨고?
아들?
나한테 아들이 있었나?
갑자기 왜 이래요?
사람 변하면 죽는다던데.
왜?
이대표가 나 죽이려고?
쉽진 않을 텐데.
난 문주 시장 꼭 할 거라서.
그럼요. 우리 의원님이 꼭 시장 되실 건데
제가 왜 시장님을 죽입니까?
지금 꼴찌를 달리는 후보 지지율만
조금 더 올려주시면—
개발이 진행돼야
지지율이 올라가지.
저거,
오일 건설 말야.
21년 전 일까지
굴비 엮듯 줄줄이 쏟아져 나오면—
21년 전 일?
뭐?
누군가...
죽을 때까지 묻고 간
아주 소중한 비밀?
너 강진묵 그 새끼한테
들은 거 없지?
있었으면 니가 그때 그걸
몰랐을 리 없지.
그러니까 그게 뭔데?
방주선 죽은 곳에 떨어져 있던
기타 피크.
이동식이 꺼? 그걸 왜?
우리 아들, 정제 지문이 나왔어.
야, 우리 사이에 21년 묵은 비밀이 있었구만.
제발, 의원님!
몰랐다는 게 뭔지는 아니?
내가 지금 뭘 얘기하는지도 모르겠지?
글쎄.
알까? 모를까?
이대표. 우리 20년 넘게 봤어.
내가 자길 몰라?
쇼하지 마.
이번 개발도 무산되면
나 정말 가만히 안 있을 거예요.
저거 잘 해결해서
내 지지율 좀 올리자.
부탁해.
안녕하세요. JCM입니다.
우리 내일 좀 만나죠.
JCM?
정철문?
이 새끼가.
이창진, 이 인간이 늦어?
정신 못 차렸네, 이거.
아이쿠!
그놈 힘 좋은 거 봐.
나이스샷!
아니, 이동식 경위가 여기 어떻게...?
저수지에 뭐 하러 왔겠습니까?
낚시하러 왔죠.
굳이 여기로?
왜 박수를 치고 그래? 물고기 놓쳤잖아!
이거 아까워서 어떡하나?
근데 아까 그거 나이스샷이었는데.
그렇죠? 이창진 대표님?
나이스샷은 무슨. 골프도 아니고.
아, 낚시에는 나이스샷, 이런 말 안 씁니까?
되게 잘 어울리는데.
근데 우리 대표님은 여기 어쩐 일로?
저쪽에 제 소유의 창고가 있어가지고.
창고는 저쪽. 근데 여기는 왜?
내가 낚시를 참 좋아해서.
오늘 조황이 어떤지 궁금해서 구경 나왔는데—
마침 우리 정철문 서장님이 여기서 고기를 낚고 계셨다?
그러게. 참 이런 우연이 다 있나.
그럼 전 이만 가보겠습니다.
- 서장님, 낚시 나이스하게 하시고요.
- 아, 예.
아니 우리 어렵게 만났는데
얘기 좀 하죠. 서울청 가서.
그게 무슨 소리야?
서울청 감찰조사계 일입니다, 서장님.
저기 죄송한데요.
오늘 제가 일이 좀 있어서.
소환장 보내주시면 반드시 출석하겠습니다.
이경위, 대체 여길 어떻게 왔는지 모르겠는데—
서장님 휴대폰 추적해서 왔죠. 불법으로.
뭐?
너 이놈의 새끼, 미쳤지?
서장님, 방금 제가요, 서장님 목숨을 살렸어.
저 새끼가 지팡이로 후려쳐서 골로 보내려는 걸 내가 막았다고.
몸조심하세요, 제발.
아직 정철문 순서 아니거든.
야 이동식!
- 너 지금 나 협박?
- 응, 협박.
이창진씨! 나랑 얘기 좀 하자니까?
서울 가기 싫으면 여기서 하든가.
- 서울청까지 제가 함께 가겠습니다.
- 왜?!
당신이 허튼소리 하면 안 되니까.
뭐?
우리 아버지, 꼭 청장 되셔야 하거든.
그러니까 그 입
조심하는 게 좋을 겁니다. 이창진씨.
가시죠.
굳이 여기까지 쫓아올 필요가 있었나, 한주원 경위?
2인 1조로 조사하는 편이
차후에 문제가 없지 않을까요, 이동식 경위님?
차후... 차후라.
아버님 생각하셔서 감시하러 온 건 아니고?
맞습니다. 이경위님 감시하러 왔죠.
- 나요?
- 워낙에 불법을 자행하시니까.
감찰조사계에선 불법적인 방식으로 수사하는 경찰도 체포하거든요.
오, 그래요?
오케이, 거기까지. 쇼는 잘 봤고.
정리하자면 두 사람이 현재 사이가 매아 안 좋다, 라는 걸 나한테 보여주고 싶다.
뭐 그런 건가?
무슨 소리를. 우리 사이 되게 좋아요.
조사 시작하시죠.
그 다리 말이에요.
다리? 내 꺼?
쩔뚝거리다가 멀쩡하다고 또 쩔뚝이고 그러던데.
아팠다 안 아팠다 그러는 모양입니다?
듣기론 우리 이동식 경위님도 다리 통증 때문에
약을 먹었다 안 먹었다 막 그러는 모양이던데.
진통제 많이 드신다면서요. 마약 이런 건 안 하시고?
아유 무슨.
나한테 왜 그렇게 관심이 많으셔?
부담스럽게.
약 끊었어요.
우리 유연이 찾고 나니까 하나도 안 아프더라고.
근데 지금 이창진씨 보니까
살살 통증이 올라오네.
그래서 묻는데,
올해 2월 5일 밤 10시부터 자정까지 어디서 뭐 했습니까?
2월 5일이라...
남상배 소장님이 사망한 날입니다.
시간이 시간이니만큼 집에 있었던 것 같은데.
그럼 작년 11월 10일.
새벽 4시부터 5시 30분까지 어디서 뭐 했습니까?
그날은 또 무슨 날입니까?
강진묵이 사망한 날입니다.
아니, 그 새끼 죽은 날을 왜 나한테 묻지?
잠-잠깐만. 기억을 한번 더듬어 볼까나?
아 맞다.
나 그날도 집에 있었던 것 같은데?
집에 있었다.
그날 한기환 차장님은 어디 있었을라나?
한기한 차장님? 그 양반을 갑자기 왜?
그냥 궁금해서. 지금 궁금한 거 묻는 시간 아니가?
질문은 저희가 합니다.
- 이창진씨는 묻는 말에 대답만.
- 싫은데?
이창진씨.
뭐든 물어봐요.
아니 그냥 나는 묻는 말에만 대답하는 게, 그게 싫단 건데.
내가 참 말할 게 많거든, 지금.
2000년 10월 15일.
정확히는 10월 14일.
그날 밤 얘기를 좀 하고 싶거든, 난.
쭉 해보세요.
나, 도해원 당시 광효재단 이사장,
그리고 한경위님 아버님이신 한기환 당시 문주 경찰서장님이랑
그날 밤에 함께 술을 좀 나눴어요.
어제 아버님 청문회에서도 말 나왔던 오일 건설 때문에 만났지.
그거 우리 한주원 경위 어머님네 회사였죠?
이게 얼마 전에 우리 지화랑 그 따까리한테 내가 진술했던 부분인데.
우리가 당시 추진했던 문주시 개발에 시공사로
오일 건설이 가장 먼저 입찰 공시했거든.
한기환, 당시 서장님이 웬일로 날 만난다고 술자리에 나온다고 하시길래
처가댁 입찰 청탁이라도 하시려나 그랬죠.
아 그때, 어머님네 상태가
아우 막 휘청 휘청 바람 앞의 등불이었어요.
그래서요?
뭐 아니나 다를까 청탁하시더라고.
떨어뜨려 달라고.
- 뭐?
- 한경위님, 어제 아버님 청문회 봤죠?
그 양반 참 대단하신 양반이야.
21년 전이나 지금이나 아주 청렴하기 짝이 없는 경찰.
야, 나 어제 이 부분에서
엄청 감동 먹었거든.
의원님, 방금 뭐라고 하셨습니까?
최근 제 아들이 검거한 문주시 연쇄 살인 사건의 용의자가 왜 살인을 저질렀는지,
또한 그 여성들의 직업이 무엇이었는지 궁금하시다고요?
그게 왜 궁금합니까?
지금 저한테 전국민이 지켜보는 가운데
살인자에게 살인의 서사를 부여하라는 겁니까?
이보세요, 의원님. 사람의 소중한 생명을 빼앗는 건
가장 참혹한 범죄행위입니다.
이런 행위에 대해선 이유여하를 막론하고 절대 서사를 부여해선 안 됩니다.
그런 자들에겐 절대로 마이크를 쥐어줘서는 안 된다는 말입니다!
마이크가 너무 가까워. 소리가 막 울리네.
이동식 경위님. 오늘은 여기까지 하죠.
아니, 싫은데?
나도 싫은데.
10월 15일 새벽에 일어난 일.
나 아직 다 말 안 했거든.
계속.
그러니까 그날 한차장님이 오일 건설은 입찰에서 빼달라고 아주 단호하게 말씀하시고,
좀 술을 과하게 드셨어. 15일 새벽까지.
그리고 직접 운전하신다길래 내가 댁에...
아이 거참, 내가 모셔다 드린다니까!
냅둬. 지가 한다는데.
간다.
모셔다 드렸죠.
- 댁에 모셔다 드렸다?
- 응.
난 그날 술 많이 안 마셨거든.
근데 그날 음주운전을 한 사람이 있긴 하지.
우리 도해원 의원님.
아 맞다. 그날 새벽에
우리 이동식 경위님 동생분이 사라지지 않았나?
어디서 듣기로, 뼈 뭐 그런 상태가
교통사고였던 거 같다면서요?
도해원 의원이 그날 사고라도 낸 것처럼 말씀하시네?
아니 아니. 난 그런 거 잘 모르지.
근데 그 사슴 농장, 도의원이 우리 회사에 넘겼고,
강진묵이 죽인 시체들이 막 나온 거기 때문에
내가 우리 지화한테 막 불려 다니고 그랬잖아.
아니 거긴 명의만 우리 진리건업이었지
관리는 계속 도의원이 했거든.
나는 키도 받지도 않았는데.
강진묵 걔는 어떻게 막 들락날락거리면서 시체를 묻었을까?
이창진씨. 도해원 의원이 지금 잘못되면,
이창진씨가 추진하는 문주 개발 엎어지는 거 아닙니까?
그게 왜 엎어지지?
도해원이 문주 시장도 아니고, 문주에 땅 좀 많은 사람 아닌가?
그러니까 도해원 의원은 개발에 더는 필요한 카드가 아니다?
에이, 카드라니 무슨.
우리 의원님도 좀 쉬셔야지.
아들이 미쳐서 정신병원에 있는데.
뭐?
박정제 그 친구,
다 큰 성인이 엄마 손에 잡혀가서 지금 정신병원에 감금되어 있답니다.
이경위님 친구 아니에요?
몰랐어요?
아따 진짜 친구 섭섭하겠네. 얼른 가서 꺼내 줘요.
오늘은 여기까지 하시고 가보시죠.
정말? 이경위님도 만족?
예. 다시 연락 드리죠.
뭐 언제든 하세요. 우리 지화 친구분인데 제가 많이 도와드려야지.
수고하셨습니다, 한경위님.
아유 이씨.
훌륭한 쇼네요.
쇼의 주인공은 우리가 아니었고.
이창진, 그리고 한기환이었죠.
두 사람 도해원을 버리기로 결정했나 봅니다.
지금 거신 번호는 없는 번호입니다.
어, 사람 하나만 찾아줘.
요양병원에 입원해 있을 거야. 인적사항은 문자로 보낼게.
가능한 빨리 알아봐 줘.
아버지?
말씀 드려. 아셔도 상관 없어.
누굽니까?
문주지청 검삽니다.
아버지를 아주 많이 닮은 아들같은 검사죠.
왜 도해원을 버리기로 했을까요?
정제의 상황을 일부러 흘리면서까지.
우리의 주위를 다른 곳으로 돌리려는...
이경위님, 지금 정철문 서장—
어, 정철문 잘 쫓고 있지?
그 인간 지금 어딨어?
- 쭉 서장실이야.
- 들어간 사람은?
없습니다.
서장님, 오지홥니다. 안에 계시죠?
서장님.
아니 한주원 경위. 이경위랑 다들 여기서 뭐 해?
어디 가십니까?
아버님한테 얘기 못 들었나?
난 이제 본청으로 돌아갈 수 없을 거라 생각했는데, 차장님께서
본청 정보과로 발령 내주셨어.
역시 사람 일은 한 치 앞도 모르는 거야. 안 그래요, 이경위?
오팀장, 그동안 수고 많았어.
직원들한텐 정식으로 발령나면 인사할 테니까 그때까진 함구합시다.
알겠습니다.
- 제가 운전해드리겠습니다.
- 어 그래.
- 금야 전원주택단지 알지?
- 네.
도수야, 모셔다 드려.
모시겠습니다.
한경위. 피는 항상 물보다 진한 거 알지?
잊지 말라고, 응?
안녕히 가십시오.
내가 따라 붙을게.
같이 가.
이경위님, 잠시만요.
어. 위치 파악됐어?
어디?
문주 외곽?
문주 외곽이라니? 무슨 소리야?
지화야, 먼저 가 있어. 금방 갈게.
그래. 이따 보자.
지금 어디야?
나 뭐 우리 집이지.
지금 보내시면 될 것 같습니다.
당장 서울 내 집으로.
한주원, 야. 여보세요? 여보세요?
이경위님. 잠시 휴대폰 좀 쓰겠습니다.
배터리가 다 돼서 위치를 받을 수가 없어요.
고맙습니다.
네.
위치 알려줘.
- 경기도 문주시 수원 요양병원.
- 어.
야 근데 이거 누구 번호냐?
지금 집 아니지? 아버지랑 같이 있지?
얘가 지금 무슨 소리하고—
네.
네? 최선을 다해 봉사하겠습니다. 감사합니다!
- 됐어! 됐어!
- 축하드립니다, 청장님.
축하드립니다!
야, 한주원, 너 빨리 와. 아버님 지금 경찰청장 임명되셨어.
고생 많았어.
축하드립니다.
최선을 다하겠습니다.
됐어.
이동식 경위, 정철문입니다.
할 이야기가 있으니 지금 혼자 조용히 우리 집으로 오지.
혼자...
조용히?
박정제씨는 문주시 소원요양병원에 있답니다.
갑시다.
이경위님.
나는 못 갑니다.
왜요?
방금 경찰청장으로 임명됐답니다.
지금 집으로 오라니까 일단 가겠습니다.
이경위님은 빨리 박정제씨한테 가보십시오.
연락드리겠습니다.
금야 전원주택단지 알지?
한주원, 이게 무슨 짓이야?
와이프가 문주서 과수계에 근무한다고?
네, 서장님.
애기도 곧 나온다면서.
괜히 줄 잘못 섰다가 애랑 와이프랑 고생시키지 말고.
줄 잘 서고 있습니다, 서장님.
뭐해? 빨리 가봐.
네.
- 모셔다 드렸어?
- 네.
타.
한주원 경위.
서장님은 댁 안까지 모셔다 드린 겁니까?
네. 서장님 짐 다 가져다 드리고 나왔는데요.
불은 언제 꺼진 겁니까?
얼마 안 됐어요. 왜요?
제가 잠시 둘러보겠습니다. 괜찮죠?
- 같이 가죠.
- 아니요.
한번 둘러만 보고 바로 오겠습니다.
- 도수야.
- 네.
가봐야겠다.
한주원 여기 왔지?
네가 보낸 거 아니었어?
지금 어딨어?
아 그게... 안에서 문을 잠근 건가?
안쪽 문은 열렸어?
한주원!
정철문 서장
사망했습니다.
내가...
죽인 거 같네?
- 도수야, 주변 수색해.
- 예.
동기화 및 자막 by the Beyond Evil team @Viki.com
아드님 내가 처리해드려?
을이 을 다워야지.
저 바보같은 놈을 혼자 보낼 수가 없어.
강진묵이 분명히
계속 잡고 있다가 같이 바닥에 쳐박힐 건지
기회가 있을 때 놓을 건지.
잠시 쉬고 있으면 이번 판은 내가 정리하지.
감당할 수 있을까, 박정제가?
동식아 미안해. 엄마한테 물어봐줄래?
지-진묵아...
죄값은 죄지은 놈이 받는거야, 주원아.